[ muzik cemas ]
[ muzik saspens ]
[ Adam tercungap - cungap ]
[ bunyi tepukan lembut ]
[ berlentang - lentung ]
[ berkeriut ]
[ Adam mendengus ]
[ muzik cemas ]
[ berkeriut ]
[ bunyi kaca pecah ]
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
- [ muzik saspens ] - [ bunyi serpihan kaca ]
[ bunyi kaca dipijak ]
[ mengerang ]
[ Zulaikha teresak - esak ]
[ Adam mengerang ]
[ berdebup ]
[ Zulaikha teresak - esak ]
- [ Zulaikha teresak - esak ] - [ lagu suram ]
Zulaikha .
Abang .
[ Bahasa Arab ] Tiada Tuhan yang disembah melainkan Allah .
Tiada Tuhan yang disembah ...
melainkan Allah ...
Dan Muhammad itu pesuruh Allah .
Dan Muhammad itu ...
pesuruh ...
[ Zulaikha ] Allah ...
[ muzik tragik ]
[ teresak - esak ]
[ Bahasa Melayu ] Kenapa , ya Allah ?
[ muzik tragik ]
Kenapa ?
[ muzik seram ]
Allah !
[ azan berkumandang ]
[ sambungan azan berkumandang ]
[ lagu tema ]
[ lagu tema berakhir ]
AL - QURAN
Cepat sedikit , Maria .
Lama sangat di dapur .
[ Zati ] Susah sangat nak buat air , ya ?
Kalau susah , tak apalah . Lain kali aku buat sendiri saja , ya ?
[ muzik saspens ]
[ bunyi tapak kaki ]
Perkara kecil macam itu tak perlulah sampai marah - marah dia , Zati .
- [ Zati mengeluh ] - [ Osman ] Maria anak tiri awak .
Saya tak nak nanti dia terasa pula .
Ini bukan soal anak tiri , abang .
Walaupun saya dengan Maria umur hampir sebaya , tapi saya sayangkan dia .
Macam anak saya sendiri .
Betulkah awak sayangkan anak saya itu ?
[ muzik saspens ]
[ bunyi tapak kaki ]
[ bunyi gesekan halus ]
[ muzik cemas ]
- [ muzik saspens ] - [ bunyi tapak kaki ]
[ muzik saspens ]
- [ muzik saspens ] - [ bunyi angin ]
[ berlentang - lentung ]
[ menarik nafas ]
[ muzik cemas ]
[ Zati ] Maria .
Kau buka benda ini ?
[ Adam ] Mari duduk dengan ayah .
Amir dah besar .
[ Adam menyenguk ]
Mana boleh main benda - benda macam ini lagi .
Ayah , Amir mimpi ibu .
[ Amir ] Ibu cakap , tak lama lagi dia akan balik .
[ Adam ] Amir pun macam ayah juga ?
Selalu fikir tentang ibu ?
Selalu .
Ayah , bila ibu nak balik , ayah ?
Ibu milik Allah , Amir .
Ayah , Amir , semua orang di luar itu milik Allah .
Satu hari nanti ,
kita akan kembali kepada Allah macam ibu juga .
Amir tahu .
- Tapi ibu selalu ... - Amir .
Ibu dah tak ada lagi .
[ Adam menarik nafas ]
Ibu dah pergi buat selama - lamanya .
Ayah bolehkah terima ibu kembali kepada Allah dulu ?
Ayah memang tak sayangkan ibu , bukan ?
Amir , bukan ayah tak sayangkan ibu ...
[ Adam ] Amir !
[ muzik dramatik ]
[ muzik suram ]
[ burung berkicau ]
Amin .
Apabila Amir dah besar nanti ,
[ Adam ] mungkin masa itu ayah pun dah tak ada .
Amir jangan lupa untuk ziarah kubur .
Sebab dengan ziarah kubur ini boleh mengingatkan kita tentang kematian
dan tentang akhirat .
Ingat pesan ayah .
[ muzik suram ]
[ bunyi rumput ditebas ]
[ muzik cemas ]
[ bunyi pintu dikuak ]
[ bunyi tapak kaki ]
Nak jumpa saya , nak cakap apa ?
Kalau tentang hal peribadi , saya tak nak cakap di sini .
Sebagai bos awak ,
saya ada hak untuk ambil tahu tentang hal peribadi awak
dan saya ada hak nak tanya awak , awak ada masalahkah ?
Masalah apa ?
[ bunyi botol pil berkocak ]
KEMURUNGAN
Mana awak jumpa pil ini ?
- Awak selongkar barang saya , ya ? - Dulu awak tak macam ini , Maria .
Apa masalah awak sampai tertekan sangat nak guna ubat itu ?
[ Fazli ] Awak ada masalah , beritahu saya .
Cuba awak kongsi dengan saya . Saya boleh tolong awak .
[ Maria ] Awak tak perlu tahulah !
Maria .
[ bunyi tapak kaki ]
[ Fazli ] Awak tahu saya risau tentang awak , bukan ?
Kenapa awak tak layan saya macam dulu ?
[ Fazli ] Saya rindukan Maria yang dulu .
Saya nak Maria yang dulu .
Tolonglah , Maria .
Saya nak keluar .
Tolonglah .
Beri aku keluar .
- [ muzik dramatik ] - [ bunyi tapak kaki ]
[ pintu kereta dibuka ]
[ pintu kereta ditutup ]
[ burung berkicau ]
[ Shah ] Ustaz .
Assalamualaikum , Shah .
Waalaikumussalam .
- [ Shah ] Ustaz apa khabar sekarang ? - Alhamdulillah .
[ Adam ] Shah , isteri kamu macam mana ? Dah sihatkah ?
Selepas ustaz ubatkan isteri saya dulu ,
terus dia beransur pulih . Dah tak meracau - racau macam dulu dah .
Isteri kamu pulih , Shah , bukan sebab saya .
[ Adam ] Saya cuma bantu apa yang mampu .
Segalanya atas izin Allah .
[ Shah ] Sekarang ini , saya dengar ustaz dah tak sembuhkan orang .
Betulkah ustaz dah berhenti ubatkan orang kampung ?
[ pintu kereta dibuka ]
- [ pintu kereta ditutup ] - [ Amir ] Kenapa , ayah ?
[ enjin kereta dihidupkan ]
[ enjin kereta menderu ]
[ muzik saspens ]
Minum ini .
Sampai bila kau nak macam ini , Adam ?
[ Azman ] Sampai bila kau nak terperap saja dalam rumah ini ?
Imam Ali , orang - orang surau , semua tanya tentang kau .
[ Azman ] Bila kau nak mula kerja ?
Ladang dan kebun kau itu terbiar macam itu saja .
Kau kena ingat , Adam . Kerja satu ibadah juga .
Macam mana dengan kes langgar lari itu ?
[ Adam ] Takkan sampai sekarang polis tak habis siasat lagi ?
Tak tahu lagi siapa yang sebabkan kemalangan itu ?
Kita berserah kepada Allah saja , Adam .
[ Azman ] Aku tahu aku tak berada di tempat kau
dan aku faham apa yang kau hadapi sekarang ini .
Cuma satu saja aku nak pesan dengan kau .
[ Azman ] Tolong jangan tinggalkan masjid , Adam , sebab ...
Tak ada tempat lain yang menjanjikan ketenangan melainkan rumah Allah .
[ Adam ] Aku tahu itu , Azman .
Aku tahu semua itu , tapi ...
[ Adam menarik nafas ]
[ Azman ] Hei , Adam .
Kuatkan iman kau !
Sejak aku kenal kau , kau bukan jenis ...
pemarah dan pendendam .
Apa ini , Adam ?
Aku kawan rapat kau , aku sayangkan kau , Adam .
Kau pun tahu , bukan ?
Hati kita ini berbolak - balik .
Iman kita kadang - kadang turun , kadang - kadang naik .
Kita kena berjaga - jaga ! Kena berhati - hati !
Buangkan sifat dendam dan marah .
Maafkan sudahlah , Adam .
Tak , aku takkan maafkan , Man .
Aku takkan maafkan
siapa yang dah sebabkan kematian isteri aku .
Zulaikha , Man . Isteri aku !
Jangan kau nak salahkan aku apabila aku jadi macam ini .
Kau salahkan orang yang dah rampas kebahagiaan aku , Man .
Pada aku , dia dah bunuh isteri aku , Man !
[ muzik tragik ]
Adam .
- [ bunyi cengkerik ] - [ muzik tragik ]
[ bunyi tapak kaki ]
[ muzik saspens ]
[ sambungan muzik saspens ]
[ Huda ] Sesungguhnya , syaitan adalah musuh bagi kamu ,
maka jadikanlah dia sebagai musuh .
Sebenarnya dia mengajak golongannya untuk menjadi penghuni Neraka .
Bukankah Aku telah perintahkan kamu , wahai anak Adam ,
- supaya kamu jangan menyembah syaitan . - [ bunyi lif ]
Sesungguhnya syaitan itu adalah musuh yang nyata bagi kamu .
[ pintu lif ditutup ]
[ bunyi gegaran ]
[ Maria bernafas laju ]
[ menarik nafas ]
[ bunyi lampu berkelip ]
[ berkeletak ]
- [ bunyi lampu berkelip ] - [ muzik cemas ]
[ bernafas laju ]
- [ berdebup ] - [ Maria terkejut ]
[ Maria menarik nafas kasar ]
[ Maria tercungap - cungap ]
- [ berkeletak ] - [ Maria bernafas laju ]
[ Maria , Bahasa Arab ] Allah Maha Besar !
[ Maria menjerit ]
[ berdentum ]
[ tercungap - cungap ]
- [ muzik saspens ] - [ bernafas laju ]
[ bunyi lampu berkelip ]
[ berkeletak ]
[ muzik cemas ]
- [ berdentum ] - [ Maria tercungap - cungap ]
[ muzik seram ]
[ Maria terkejut ]
- [ Maria menjerit ] - [ berkeletak ]
[ Maria ] Buka lampu !
[ bunyi lif ]
[ bunyi tapak kaki ]
[ pintu kereta dibuka ]
[ pintu kereta ditutup ]
[ Bahasa Arab ] Ampunkan kami , ya Allah .
[ gesekan tali pinggang keledar ]
- [ bunyi tingkap diketuk ] - [ Maria menjerit ]
[ Bahasa Melayu ] Kenapa ini ? Ada masalahkah ?
[ Fazli ] Saya nampak awak lari keluar lif . Ada orang kacau awak ?
[ enjin kereta dihidupkan ]
- [ bunyi kereta menderu ] - [ tayar menciut ]
[ Imam Ali ] Hidup dalam dunia ini ,
kita mesti hadapi dua perkara , Adam .
Yang pertama itu , musibah
dan yang kedua , nikmat .
Sebagai manusia , kita mesti reda .
Mudah bagi siapa pun untuk cakap macam itu , imam .
Sebab mungkin belum pernah kena ujian seberat saya ini .
Saya tahu yang syurga itu bukannya murah ,
[ Adam ] tapi kadang - kadang , hati saya terdetik , imam .
Kenapa , imam ? Kenapa seberat ini ujian yang Allah turun kepada saya ?
Segala jawapan kehidupan , ada dalam Al - Quran
dan Allah telah beri jawapan kepada soalan kamu tadi , Adam .
Allah berfirman yang Dia tidak akan bebankan seseorang itu
melainkan sesuai dengan kesanggupannya .
[ Imam Ali ] Minta pertolongan daripada Allah
untuk lapangkan dada dan tenangkan hati .
Betapa mulianya kamu kalau kamu maafkan orang yang sebabkan kematian isteri .
Tak . Susah , imam .
[ Adam bernafas laju ]
Berat saya nak maafkan orang itu .
[ Adam teresak - esak ]
Adam .
Allah itu Maha Mengetahui .
Mungkin selagi kita tidak memaafkan orang ,
selagi itu kita tidak akan dapat ketenangan .
Macam mana kita nak dapat kebenaran kalau itu sikap kita ?
Insya - Allah ,
selepas kamu maafkan orang itu ,
Allah akan beri kamu petunjuk .
Allah akan bukakan pintu hati kamu ,
buka mata kamu .
[ muzik dramatik ]
[ Adam teresak - esak ]
[ Bahasa Arab ] Allah Maha Besar .
[ bunyi tapak kaki ]
[ bunyi enjin kereta ]
[ tayar menciut ]
[ bunyi kereta membrek ]
[ pintu kereta dibuka ]
[ pintu kereta ditutup ]
[ muzik saspens ]
[ menarik nafas kasar ]
[ Zati , Bahasa Melayu ] Saya tak tahu apa yang tak kena dengan anak abang .
Sepatutnya orang yang mendalami ilmu agama ini
lebih banyakkan solat , jiwanya lebih tenang .
Tapi saya tengok dia semakin tertekan .
Walaupun dia macam itu , saya bersyukur .
Iman tak datang tanpa ujian .
Tapi sebenarnya , apa masalah dia , abang ?
Maria macam pendamkan sesuatu .
Sebab sayakah dia jadi murung macam itu ?
Saya jadi semakin tak selesa dengan dia . Kami dah macam orang asing .
Mungkin dia ada masalah lain .
Nantilah saya sendiri akan tanya dia .
Yang saya pelik ,
kenapa Maria sibuk sangat dengan hadis ayat Al - Quran tentang syaitan ?
[ Zati ] Sedangkan banyak ayat suci yang lain .
Al - Quran bukan hanya ceritakan tentang jin , iblis dan syaitan semata - mata .
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
Aduhai .
- Apa hal ini ? - [ menghembus nafas ]
[ bunyi daun - daun dipijak ]
[ menghembus nafas ]
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ bunyi bola berdetak ]
[ muzik saspens ]
[ bunyi tapak kaki ]
[ muzik cemas ]
[ menarik nafas kasar ]
[ bunyi bola berdebup ]
[ tercungap - cungap ]
- [ muzik cemas ] - [ Maria merintih ]
[ tersedu - sedan ]
[ muzik cemas ]
[ bunyi bola dilantun ]
[ Maria bernafas laju ]
[ muzik saspens ]
[ bernafas laju ]
- [ bunyi bola berdetak ] - [ Maria menjerit ]
[ Maria merintih ]
- [ bunyi bola berdebup ] - [ tercungap - cungap ]
- [ Maria merintih ] - [ bunyi bola berdebup ]
[ muzik cemas ]
[ menjerit ]
[ bunyi kaca pecah ]
[ muzik cemas ]
[ berdebup ]
[ burung berkicau ]
[ Zati ] Terima kasih banyaklah , Fazli ,
kerana tolong Maria malam tadi .
Tolong uruskan kereta dia
dan tolong hantar dia balik .
[ Fazli ] Tak apa , Zati , kebetulan saya ada di situ .
Kalau saya tak ada di situ , tak tahulah apa jadi dengan Maria .
Awak tahu ada orang boleh jaga awak , bukan ?
Dengan keadaan awak macam ini .
Keadaan apa ?
[ Maria ] Apa yang tak kena dengan aku ?
Aku minta maaflah kalau aku susahkan orang .
[ bunyi tapak kaki ]
[ Fazli ] Tak apalah , Zati .
Awak dah bincang dengan Maria tentang saya nak kahwin dengan dia ?
Saya boleh jaga dia .
Aku faham , tapi sekarang bukan masanya .
Kalau bukan sekarang , Zati , saya nak tunggu sampai bila ?
[ muzik saspens ]
[ muzik tragik ]
[ bunyi besi berdesir ]
[ muzik saspens ]
[ bunyi tapak kaki ]
[ muzik cemas ]
Zulaikha .
[ teresak - esak ]
[ bunyi tapak kaki ]
[ Adam ] Zulaikha !
Zulaikha !
Zulaikha .
[ teresak - esak ]
[ Zulaikha menangis ]
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ Zulaikha menangis ]
- [ Zulaikha menangis ] - [ muzik cemas ]
[ bunyi tapak kaki ]
Zulaikha .
[ Adam teresak - esak ]
Terimalah kekecewaan itu
dengan hati yang reda .
[ menangis ]
Allah akan menggantikan keadaan abang itu
kepada perkara - perkara yang abang tak akan jangka .
[ tersedu - sedan ]
[ teresak - esak ]
[ Zulaikha ] Allah ...
Allah ...
- [ muzik tragik ] - [ teresak - esak ]
[ teresak - esak ]
Allah itu Maha Mengetahui , abang .
Abang ...
[ muzik suram ]
Abang rindukan Zulaikha .
Berapa ramai manusia yang mula mencintai syurga ?
[ Zulaikha ] Dan berapa ramai manusia yang mula rindu untuk bertemu Allah
disebabkan derita dunia ?
[ teresak - esak ]
Tunggu abang , Zulaikha .
Amir pun rindukan Zulaikha .
- [ muzik cemas ] - [ tercungap - cungap ]
- [ menjeluak ] - [ bunyi muntah ]
[ muzik cemas ]
[ darah menitik ]
- [ muzik cemas ] - [ Amir ] Ayah .
Ayah !
[ menarik nafas ]
- Kenapa , Amir ? - Datuk datang .
[ Adam menghela nafas ]
[ Adam ] Jom .
[ burung berkicau ]
Ayah pun kenapa tak telefon Adam dulu nak datang ?
Ayah tahu kamu ada di rumah .
Lagipun , tak lama ayah di sini , dua tiga hari saja .
Begitu .
Kamu apa khabar ?
Alhamdulillah , ayah .
Yalah , sekarang ini pun kebetulan si Amir cuti sekolah .
Sekurang - kurangnya , cucu ayah itu boleh temankan Adam .
Sebenarnya ,
mak kamu yang suruh ayah datang ziarah kamu .
[ Rahim ] Mak kamu risau sangat
sebab katanya dia
bermimpi yang bukan - bukan tentang kamu .
Mak mimpi buruk apa pula tentang Adam ?
[ Adam ] Insya - Allah , ayah , Adam tak ada apa - apa .
Betulkah
[ Rahim ] Adam tak ada apa - apa ?
- Atau barangkali ... - Ayah .
[ Adam ] Marilah kita masuk bilik .
[ muzik dramatik ]
[ pintu berkuak ]
[ muzik cemas ]
[ Maria bernafas laju ]
[ kerusi berkeriut ]
[ berlentang - lentung ]
[ muzik saspens ]
- [ muzik cemas ] - [ Maria menjerit ]
[ Maria tercungap - cungap ]
[ Bahasa Arab ] Allah Maha Besar .
- [ berlentang - lentung ] - [ Maria menangis ]
[ Maria menangis ]
[ muzik seram ]
[ teresak - esak ]
Allah Maha Besar .
[ tercungap - cungap ]
- [ berlentang - lentung ] - [ Maria teresak - esak ]
- [ muzik cemas ] - [ menjerit ]
- [ muzik cemas ] - [ bunyi tapak kaki ]
[ bunyi pintu berkuak ]
[ Zulaikha , Bahasa Melayu ] Maria ?
- [ muzik saspens ] - [ Zati tercungap - cungap ]
[ muzik saspens ]
[ bunyi gesekan halus ]
- [ bunyi tulang patah ] - [ terkejut ]
[ muzik cemas ]
[ merintih ]
Maria ?
Assalamualaikum , imam .
Ya .
Habis sekarang macam mana , imam ?
Kalau boleh , kamu tolong datang sembuhkan anak Pak Osman .
[ Imam Ali ] Anak dia , Maria , orang kampung kita juga , Adam .
Isteri Pak Osman kata , anak dia dah teruk sakitnya .
Saya ...
[ mengeluh ]
Saya bukan tak nak tolong ubatkan , imam .
Saya ...
Macam ini , imam .
Apa kata imam panggil Ustaz Saiful ?
Insya - Allah dia boleh tolong .
Saya ada hal , imam .
Ustaz Saiful tak ada , Adam .
Dia masih di Mekah lagi .
[ Imam Ali ] Minggu depan baru balik .
Tolonglah , Adam .
Mungkin dah sampai masa kamu kembali macam dulu .
Bantu sembuhkan orang kampung kita yang sakit .
[ mengeluh ]
Insya - Allah , imam .
Insya - Allah saya datang .
[ lagu suram ]
[ Rahim ] Pergilah , Adam .
Kamu dah lama tak ubatkan orang .
Jangan sia - siakan kelebihan
yang Allah beri kepada kamu .
[ muzik saspens ]
[ Azman ] Assalamualaikum .
- [ Imam Ali ] Waalaikumussalam . - [ Zati ] Waalaikumussalam .
Boleh cuba terangkan apa yang dah berlaku ?
Sebab Ustaz Adam nak tahu juga .
Tadi saya sedang buat kerja di dapur .
Selepas itu , saya dengar Maria menjerit .
[ Zati ] Sekali saya tengok dia dah terbaring keras di lantai .
- Sekarang keadaan dia macam mana ? - [ Zati ] Tadi saya cuba tenangkan dia .
Tapi dia tolak saya , selepas itu dia terus lari ke bilik tamu .
Macam mana boleh jadi macam itu , Adam ?
Minta maaf saya nak tanya ini .
Di rumah ini ada simpan apa - apa tangkal tak ?
Macam tangkal pendinding ataupun penunggu rumah ?
- [ suara lelaki ketawa ] - [ muzik saspens ]
[ Azman ] Kita kena pergi cepat , Adam .
- Boleh kami tengok ? - [ Zati ] Boleh .
Ustaz , bilik dia di hujung sekali .
[ muzik saspens ]
[ bunyi burung mengepak ]
[ muzik cemas ]
[ Maria teresak - esak ]
[ bunyi pintu dibuka ]
[ bunyi pintu berkuak ]
[ bunyi pintu ditutup ]
[ Maria teresak - esak ]
[ muzik saspens ]
[ Azman ] Maria , kami datang ini nak bantu Maria .
Maria kena banyak bertenang .
[ Azman ] Banyakkan berzikir .
[ Maria menghembus nafas ]
[ Azman ] Kalau tak boleh baca di mulut ,
- baca dalam hati , ya ? - Azman .
[ muzik saspens ]
[ Maria teresak - esak ]
Tolong saya , ustaz .
[ Maria ] Tolong saya , ustaz .
Imam di kampung ini sukakan saya .
[ Maria ] Dia yang buat saya jadi macam ini , ustaz .
Tolong hapuskan dia .
[ Maria ] Saya tak pernah tinggalkan solat fardu saya hari - hari , ustaz .
Siang malam saya berdoa .
Setiap malam saya solat Tahajud tak pernah tinggal , ustaz ,
untuk menyembah dan mengagungkan Allah .
[ Bahasa Arab ] Maha Suci Allah , segala puji bagi Allah .
- Hanya Allah disembah , Allah Maha Besar ! - [ hentakan kuat ]
[ Bahasa Melayu ] Kau jangan menipu , iblis yang dilaknat .
Jangan sembunyi dalam kebaikan .
- [ Bahasa Arab ] Ya , Allah . - Lindungi kami , Allah .
[ Bahasa Arab ] Dengan nama Allah yang Maha Pengasih , Maha Penyayang .
Di mana saja kamu berada , Allah akan himpunkan kamu pada hari kiamat .
Sesungguhnya Allah Maha Kuasa atas tiap - tiap sesuatu .
[ berlentang - lentung ]
[ Azman ] Ampunilah kami , ya Allah .
[ Bahasa Melayu ] Adam , Maria mana ?
- Maria . - Maria .
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ Azman ] Mana , Adam ?
Maria .
Adam , ke mana Maria pergi ?
- [ berlentang - lentung ] - [ bunyi bisikan ]
- [ berkeriut ] - [ muzik saspens ]
[ bunyi tapak kaki ]
[ menjerit ]
[ Adam , Bahasa Arab ] Tiada Tuhan selain Allah .
Aku menyembah Allah beribu - ribu tahun yang lalu !
Allah menciptakan aku antara makhluk - makhluk - Nya yang terbaik !
Aku jin Islam !
Aku mahu tolong wanita ini !
Jin Islam yang takutkan Allah dan baik
takkan menyakiti dan menyesatkan manusia .
[ Adam , Bahasa Melayu ] Kau sakitkan dia maknanya kau jin kafir !
Keluar dari badan perempuan ini .
Kalau tak , aku akan hancurkan kau dengan kalimah suci Allah .
Aku akan binasakan kau dengan izin Allah !
- Keluar ! - [ Bahasa Arab ] Kau layak ke neraka !
Kau patut mati !
Aku berlindung kepada Allah daripada syaitan .
Dengan nama Allah yang Maha Pengasih , Maha Penyayang .
Kami berfirman , " Jangan takut , kamulah yang tertinggi .
Dan campakkanlah benda di tangan kananmu , nescaya ia menelan segalanya .
[ Adam ] Itu hanyalah tipu daya ahli sihir
dan ahli sihir tak akan berjaya di mana saja . "
Maka ahli - ahli sihir itu segera rebahkan diri sujud .
Mereka kata , " Kami beriman kepada Tuhan
- [ ketawa ] - Nabi Harun dan Nabi Musa " .
[ Bahasa Melayu ] Teruskan baca !
[ Bahasa Arab ] Kau patut mati !
[ muzik cemas ]
- [ berdebup ] - [ ketawa ]
[ Maria , Bahasa Arab ] Semoga kau hidup
dalam kekufuran dan berpaling daripada Islam !
[ muzik cemas ]
[ berdebup ]
[ Bahasa Arab ] Kafir !
- Kafir . - [ Maria ] Murtad !
- Munafik ! - Murtad .
Satu - satunya tujuanku adalah menyesatkan orang Islam !
Maka sabitlah kebenaran dan batallah apa yang mereka lakukan .
[ Adam ] Kalahlah Firaun dan ketua - ketua kaumnya
dan kembali dengan keadaan hina .
[ Adam ] Ahli - ahli sihir itu rebahkan diri sujud .
Sambil berkata , " Kami beriman kepada Tuhan sekalian alam .
Tuhan bagi Nabi Musa dan Nabi Harun . "
- [ menyeringai ] - Allah Maha Besar !
[ Adam ] Aku berlindung kepada Allah daripada syaitan .
Dengan nama Allah yang Maha Pengasih , Maha Penyayang .
Allah Maha Besar !
Manusia keji .
Jampi apa yang kau gunakan ini ?
[ Bahasa Melayu ] Siapa kau ?
Aku Adam , hamba Allah , musuh iblis .
[ Bahasa Arab ] Berambus !
Aku tak akan keluar dari tubuh ini !
[ Bahasa Arab ] Keluar , iblis yang dilaknat !
Tinggalkan tubuh perempuan ini .
[ Bahasa Melayu ] Aku takkan keluar dari badan perempuan ini .
- Dengan nama Allah - [ Maria , Bahasa Melayu ] Kalau aku keluar ,
- yang Maha Pemurah dan Penyayang . - tuan aku tak beri aku makan .
[ Bahasa Arab ] Setelah mereka campak , Nabi Musa berkata ,
Dengan nama Allah ...
" Sesungguhnya Allah akan mendedahkan kepalsuannya .
Sesungguhnya Allah tak akan jayakan perbuatan orang yang buat kerosakan .
Dan Allah menetapkan perkara yang benar dengan kalimah - Nya ,
[ Adam ] walaupun orang yang lakukan dosa benci . "
Maka tidaklah ada yang beriman kepada Nabi Musa
melainkan sedikit keturunannya , itu pun kerana takut kepada Firaun ...
- [ Maria menjerit ] - [ kaca pecah ]
[ Bahasa Melayu ] Ada satu lagi hamba Allah akan datang .
Kau tunggu !
Dia adalah keturunan iblis !
Dia akan sesatkan umat Rasulullah
dan berpaling daripada Al - Quran !
Siapa yang akan datang dari keturunanmu , wahai jin iblis yang dilaknat ?
Dajal !
[ Bahasa Arab ] Maha Suci Allah , segala puji bagi Allah .
Hanya Allah disembah , Allah Maha Besar !
[ Adam ] Dialah Maha Pendengar , Maha Mengetahui .
[ muzik cemas ]
Maria .
[ Maria menangis ]
[ menjeluak ]
[ muntah ]
[ Bahasa Arab ] Tiada kekuatan
- melainkan dengan izin - Mu . - Allah .
Ya Allah , yang Maha Tinggi lagi Maha Agung .
- Allah Maha Besar . - [ bunyi berdenting ]
- [ berdebup ] - [ termengah - mengah ]
[ Bahasa Arab ] Tiada Tuhan selain Allah .
Maha Suci Allah , sesungguhnya aku orang yang zalim .
[ menangis ]
[ Imam Ali ] Macam mana , Adam ?
Dah selesai semuanya ?
[ Adam mengeluh ]
Berat , imam .
Ada orang hantar jin untuk ganggu ketenangan dia .
[ Azman ] Maria tadi muntah paku , imam .
Saya yakin ada orang sihir dia .
Maria dah pulih sepenuhnyakah ?
Belitan iblis ini ada macam - macam cara nak perdayakan anak - anak Adam .
[ Adam ] Kita berdoa sajalah .
Apa nak jadi dengan Melayu kita ini ?
[ Azman ] Tak habis - habis dengan sihir .
- Memalukan bangsa betul . - Malukan bangsa atau malukan agama ?
Mana satu yang lebih utama ?
Sudahlah , Man . Kau tolong aku azan di setiap bilik dalam rumah ini .
- Imam pun kalau boleh , tolong sekali . - Ya .
[ bunyi tapak kaki ]
[ Zati ] Saya berharap sangat ustaz dapat datang lagi , tengokkan Maria .
Sebelum ini ,
saya ada juga ikhtiar di tempat lain .
Tapi keadaan Maria semakin lama , semakin teruk .
Sebagai manusia , kita tak sepatutnya takut dengan iblis .
[ Adam ] Sesungguhnya Allah muliakan anak Adam .
Kita semua lebih mulia daripada jin dan syaitan .
Yalah , tapi sampai bila ?
Sampai bila , ustaz ?
[ Zati ] Saya dah tak tahan , ustaz .
Saya nak kena panggil orang lain atau apa ?
Semua dengan izin Allah .
Yakin , pegang teguh kepada semua firman dan sunah .
[ Adam ] Maria belum pulih sampai hari ini pun bukannya sebab
Islam itu lemah .
Tapi kita yang lemah .
[ bunyi tapak kaki ]
[ Fazli ] Zati , maaf , awak telefon tadi . Saya sedang bermesyuarat .
Maria macam mana ? Okey ?
[ Zati ] Entahlah , ada di dalam .
Nasib baik Ustaz Adam tolong .
Panggil mereka tolong buat apa , Zati ?
Nak bayar berapa mereka ? RM100 ? RM200 ?
Atau nak kena sedekah di masjid dulu baru mereka nak tolong kita ?
[ muzik dramatik ]
[ bunyi tapak kaki ]
[ Azman ] Adam .
Assalamualaikum .
Kenapa kau kurang ajar sangat , Fazli ?
Mereka orang masjid , kau tahu tak ? Orang lama kampung ini !
Banyak orang sekarang ini guna agama nak jadi kaya .
Contoh ada depan mata dah . Pakai kopiah dan jubah .
[ Fazli ] Di kedai banyak jual , Zati .
Saya pernah kena , tahu ? Kena tipu dengan orang macam ini .
[ Fazli ] Saya tak nak awak kena , saya nasihat saja .
Tambah - tambah , perempuan .
Ramai nak tolong , Zati .
[ burung berkicau ]
[ bunyi laci dibuka ]
[ pintu almari dikuak ]
[ bunyi laci ditutup ]
[ bunyi gesekan lembut ]
[ muzik tragik ]
[ bunyi kertas bergesek ]
ZULAIKHA PERLU BALIK KEPADA ABANG !
AMIR PERLUKAN ZULAIKHA !
- [ muzik cemas ] - [ Rahim terkejut ]
Ayah buat apa di bilik Adam ?
Cari apa ?
Tak ada apa , ayah cuba nak tengok - tengok saja bilik kamu ini .
[ Adam ] Ayah .
[ bunyi tapak kaki ]
[ bunyi kertas ]
Salahkah , ayah ?
Salahkah seorang suami rindukan arwah isteri dia ?
Memang tak salah .
- Tapi kamu ... - Dosakah , ayah , Adam luahkan
segala perasaan Adam dalam surat ini ?
Ayah fikir Adam jahatkah
ada sorok sesuatu daripada ayah ?
Ayah tak pernah fikir kamu jahat , Adam .
Cuma ayah keliru .
Banyak benda yang ayah tak faham .
Ayah memang selalu fikir buruk tentang Adam .
Kalau tak , takkanlah ayah masuk bilik Adam .
Zulaikha baru saja ...
[ teresak - esak ]
Zulaikha baru saja meninggal , ayah .
[ Adam ] Sepatutnya dalam keadaan sekarang ,
ayah beri Adam semangat , bukannya dengan ...
[ bunyi kertas direnyuk ]
[ bunyi pintu berkuak ]
[ Zati ] Maria , di mana barang aku ?
Baik kau beri kepada aku sekarang !
Barang apa ? Saya tak pernah pun ambil apa - apa barang kakak .
[ Zati ] Boleh tak kau jangan tipu ?
Aku nampak kau pegang barang aku hari itu .
Barang yang mana ?
Kotak kecil itu ?
Siapa lagi yang nak ambil kalau bukan kau ?
[ bunyi laci ditutup ]
Di mana kau sorok barang aku ?
- [ Maria ] Apa ini , kakak ? - [ Zati ] Mana kau letak ?
[ Maria ] Saya tak pernah ambil barang kakak pun .
[ Zati ] Barang itu penting sangat , tahu ? Berharga !
- [ pintu almari ditutup ] - [ Maria mengerang ]
[ berdebup ]
[ Maria ] Demi Allah , kakak .
Saya memang tak ambil apa - apa pun barang kakak .
[ lelaki 1 ] Kau termenung dari pejabat sampailah ke kedai makan .
Macam inilah , Fazli .
Kau yang tak pandai layan dia . Itu tentang dia lari daripada kau .
Apa hal Maria nak lari daripada aku ?
Aku dah cakap yang aku nak kahwin dengan dia .
[ lelaki 2 ] Kenapa kau terhegeh - hegeh nak kahwin dengan Maria ?
Maria itu konon - konon saja alim .
Solehahlah sangat .
Kau jaga sedikit mulut kau , kawan .
Aku nak kahwin dengan dia , itu hak dan hal aku .
Kau nak cakap apa ?
Tak , sekarang ini aku nak tanya kau . Sampai bila kau nak tunggu ?
[ lelaki 1 ] Aku tahulah bapa Maria itu kaya walaupun dia orang kampung .
Dan aku rasa , ini semua permainan .
Atau kau nak kahwin dengan dia sebab harta ?
[ lelaki 1 ] Silap - silap , bapa dia sakit di rumah dah kena sihir dengan kawan kita .
- Dah berkesan ? - [ lelaki 1 ] Sebab berkesanlah aku cakap .
Kau kaki sihir orang rupanya .
[ lelaki 1 dan 2 ketawa ]
[ muzik cemas ]
- [ lelaki 2 ] Hei , Fazli . Hei , kau gilakah ? - [ berkeletak ]
[ lelaki 2 , Bahasa Arab ] Fazli ! Ampunilah kami , ya Allah .
[ Bahasa Melayu ] Fazli ! Kau nak bunuh diakah ?
Hei , mampus budak ini nanti ! Hei , Fazli !
Aku cakap sudah , sudah !
- [ lelaki 1 mengerang ] - [ berdebup ]
Kau dah gilakah ?
Bodohkah kau ? Gila !
[ lelaki 2 ] Hei . Ya Allah .
[ bunyi kaca berkeletak ]
- [ muzik cemas ] - [ Fazli tercungap - cungap ]
[ muzik saspens ]
[ sambungan muzik saspens ]
- [ muzik saspens ] - bunyi tapak kaki .
- [ muzik cemas ] - bunyi tapak kaki .
[ muzik cemas memuncak ]
Maria .
[ bunyi tapak kaki ]
Kau nak pergi mana ?
Kalau kau marahkan aku ,
aku minta maaf .
[ Zati ] Aku dah tak tahan dengan semua ini .
Dengan bapa kau sakit dan kau pun sakit .
Aku keseorangan , kau tahu tak ?
Aku terkontang - kanting !
[ Maria bersiul ]
[ muzik saspens ]
Hati kau busuk ! Sebusuk - busuk bangkai anjing hitam !
[ Maria ] Kau sebenarnya suka aku sakit .
Kalau boleh , kau nak ayah aku mati sebab kau nak semua harta dia !
Kau sebenarnya punca masalah di rumah ini !
Perempuan murah dan jahat macam kau ! Kau akan dapat balasan nanti .
[ Zati bernafas laju ]
[ muzik suram ]
- [ muzik cemas memuncak ] - [ Zati bernafas laju ]
[ Maria teresak - esak ]
[ bunyi tamparan ]
Kenapa ini , Maria ?
- [ bunyi tamparan ] - [ jatuh berdebup ]
[ Zati menjerit ]
[ Zati ] Maria ! Maria !
Lepaskan aku , Maria !
Sakit , Maria ! Lepaskan aku , Maria !
[ Bahasa Arab ] Allah Maha Besar .
[ Bahasa Melayu ] Lepaskan aku , Maria .
Tolong , Maria , lepaskan aku .
[ berdebup ]
[ tercungap - cungap ]
[ menghembus nafas ]
[ muzik cemas ]
[ Adam ] Hei .
Amir buat apa di bilik ayah ?
Bila Amir masuk ? Kenapa tak tidur dengan datuk ?
Amir mimpi ibu .
Ibu cakap , malam ini juga dia balik .
Tapi , Amir takut
sebab kali ini , ibu marah sangat dengan ayah .
[ Bahasa Arab ] Tiada Tuhan selain Allah dan Muhammad itu Pesuruh Allah .
Amir .
[ Bahasa Melayu ] Kenapa Amir mimpi benda - benda macam ini ?
Dah , jom . Ayah hantar pergi bilik datuk .
[ bunyi pintu dikuak ]
[ muzik saspens ]
[ Zulaikha ] Assalamualaikum .
Waalaikum ...
Jangan jawab , Amir .
[ bunyi tombol pintu dipulas ]
[ berkeletak ]
Ayah ?
Datuk ada dalam bilik dia , Amir ?
[ muzik saspens ]
[ Adam ] Ayahkah itu ?
Ayah !
- Amir tunggu di sini . - Okey .
[ berlentang - lentung ]
[ bunyi kayu dicakar ]
[ bunyi berkeriut ]
[ muzik cemas ]
[ Fazli ] Macam ini , Maria .
Berapa kali nak cakap kepada awak ?
Saya sayang awak , saya memang nak kahwin dengan awak .
Saya ikhlas .
Maria , dengar tak apa saya cakap ?
Kau tahu tak kenapa aku tak nak kahwin dengan kau ?
Sebab aku mula sayang dengan ustaz yang tolong aku .
Ustaz Adam .
[ Maria ] Akhir zaman , susah sangat nak cari manusia yang macam ini .
Beriman ,
tapi hati penuh dengan rasa was - was .
[ Bahasa Inggeris ] Apa ?
[ Bahasa Melayu ] Awak ada hubungan dengan dia ?
[ Fazli ] Awak ada otak , Maria . Awak fikir sekarang niat dia betul - betul .
Dia nak gunakan awak saja .
Awak tak boleh percaya ustaz itu , Maria .
[ Fazli ] Dia penipu !
Jangan percaya bulat - bulat kepada dia , terima bulat - bulat saja .
Awak jangan taksub sangat , tolonglah !
[ Maria ] Untuk buat kau faham , aku nak kau tahu .
Aku dah tidur dengan Ustaz Adam .
[ muzik cemas ]
[ bunyi kaca pecah ]
[ Zati ] Abang tahu tak , Maria tadi macam nak bunuh saya , abang .
Dia tampar dan seret saya .
Dia ingat saya ini siapa ?
Saya ini mak tiri dia , bukannya orang lain .
Betulkah ini ?
Jangan sebab baru setahun kita kahwin , awak nak ...
Abang ingat saya sengaja nak buat cerita ?
Sengaja nak buat fitnah ?
Perangai Maria semakin lama semakin pelik , abang .
Dah macam bukan diri dia bercakap dengan saya tadi .
[ mengeluh ]
Sekejap lagi saya nak panggil Ustaz Adam untuk tolong tengokkan Maria .
Siang tadi saya dengar awak bising - bising . Kenapa ?
Saya bertengkar dengan Maria , abang .
Saya ingatkan dia ada ambil barang saya , tapi rupanya bukan .
Saya rasa mesti kawan baik abang , Imam Ali , yang ambil .
[ Zati ] Bukankah dia selalu ziarah tengok abang ?
Masalahnya , abang ,
barang yang dia ambil itu benda hidup , abang .
- [ muzik saspens ] - [ enjin kereta menderu ]
[ berkeletak ]
[ berdebup lembut ]
[ muzik terganggu ]
[ enjin kereta menderu ]
[ muzik cemas ]
[ berkeriut ]
[ enjin kereta menderu ]
[ Imam Ali ] Allah !
[ Bahasa Arab ] Allah ! Allah Maha Besar !
Allah Maha Besar !
Allah !
[ berkeletak ]
- [ bunyi air berkocak ] - [ bunyi hempasan kuat ]
- [ muzik tragik ] - [ bunyi air sungai mengalir ]
[ bunyi tapak kaki ]
[ Zati ] Maria .
Tak apa , kak .
[ Adam ] Biarkan saja dia .
[ Bahasa Arab ] Dengan nama Allah , Maha Pengasih dan Penyayang .
[ Adam ] Ya Allah , berilah selawat kepada Muhammad dan keluarga Muhammad .
Ya Allah , berilah selawat kepada Muhammad dan keluarga Muhammad .
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ bunyi kaca pecah ]
- [ berkeletak ] - [ bunyi kaca pecah ]
[ berdebup ]
[ bunyi badan diseret ]
- [ bunyi badan diseret ] - [ berdebup ]
[ Bahasa Arab ] Tiada Tuhan melainkan Allah .
Maha Suci Allah , sesungguhnya aku orang yang zalim .
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ Bahasa Melayu ] Kau adalah musuh aku yang terbesar di atas muka bumi ini !
Orang - orang beriman !
[ Bahasa Arab ] Dengan nama Allah Maha Pengasih dan Penyayang .
- [ berdebup ] - Tiada Tuhan selain Allah .
Yang Maha Hidup , yang mengurus makhluk - Nya .
- [ Menggerit ] - Tidak mengantuk dan tidak tidur .
Milik - Nya apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi .
Tidak ada yang dapat beri syafaat di sisi - Nya tanpa izin - Nya .
- [ Bahasa Arab ] Allah tahu apa di hadapan ... - [ Bahasa Melayu ] Aku akan buat kau takut
dengan semuanya
- [ Bahasa Arab ] mereka tak ketahui ilmu Allah - kecuali Allah !
[ Bahasa Arab ] selain yang Dia kehendaki .
Kursi - Nya meliputi langit dan bumi .
Dan Dia tak rasa berat memelihara kedua - duanya . Dia Maha Tinggi , Maha Besar .
- [ Maria mengerang ] - [ Adam ] Allah Maha Besar !
[ Bahasa Melayu ] Allah ! Pegang dia , kak !
[ Bahasa Arab ] Aku berlindung kepada Allah daripada syaitan .
Dengan nama Allah yang Maha Pengasih , Maha Penyayang .
Dan Kami wahyukan kepada Nabi Musa , " Campakkanlah tongkatmu ! "
- dan ia telan apa yang mereka palsukan . - [ Bahasa Melayu ] Aku nak manusia menangis !
[ Bahasa Arab ] ... dan batallah apa yang mereka lakukan .
[ Adam ] Kalahlah Firaun dan ketua - ketua kaumnya
[ Bahasa Melayu ] Terbakar bersama aku di akhirat nanti !
[ Adam , Bahasa Arab ] Ahli - ahli sihir itu rebahkan diri sujud .
Sambil berkata , " Kami beriman kepada Tuhan sekalian alam .
Tuhan bagi Nabi Musa dan Nabi Harun . "
[ Maria mengerang ]
[ menghela nafas ]
[ tercungap - cungap ]
[ muzik cemas ]
[ Bahasa Melayu ] Aku berlindung dengan - Mu , ya Allah , dengan kalimah - kalimah - Mu .
[ Adam ] Keluar cepat !
- Cepat , Zati . - [ Zati termengah - mengah ]
[ Adam ] Cepat , Zati . Belakang !
[ bernafas laju ]
[ Bahasa Arab ] Yang Maha Hidup , yang mengurus makhluk - Nya .
Tidak mengantuk dan tidak tidur .
Milik - Nya apa yang ada di langit dan apa yang ada di bumi .
Tidak ada yang dapat beri syafaat di sisi - Nya tanpa izin - Nya .
Dia mengetahui apa yang di hadapan ...
- [ berdebup ] - [ bunyi kaca pecah ]
- Jaga dia , kak ! - [ Zati tercungap - cungap ]
Maria .
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ bunyi siren kereta polis ]
- Ya Allah . - Allah .
[ Polis ] Encik , minta maaf . Tak boleh masuk .
Saya nak tengok imam !
- [ Polis 1 ] Maaf , encik . - [ Polis 2 ] Encik !
- Boleh saya tengok ? - [ perempuan menangis ]
[ Bahasa Arab ] Dengan nama Allah , Maha Pengasih dan Penyayang .
[ Azman teresak - esak ]
[ Bahasa Arab ] Allah Maha Besar .
[ teresak - esak ]
Ya , Allah .
[ Bahasa Arab ] Allah Maha Besar .
[ Azman teresak - esak ]
[ muzik tragik ]
[ bunyi tapak kaki ]
[ Bahasa Melayu ] Pak Osman !
Pak Osman !
[ Zati ] Ustaz !
Kenapa terjerit - jerit ?
Kenapa ?
- Pak Osman dah hilang . - [ Zati ] Apa ?
Hilang ? Tadi dia di bilik dia .
Tahu , kak . Tapi Pak Osman dah hilang !
Suami kakak dah tak ada sekarang ini , faham tak ?
Apa ? Ya Allah .
[ muzik cemas ]
Macam mana ini ?
Ustaz . Ustaz nak pergi mana ?
- [ mengeluh ] - [ pintu kereta ditutup ]
[ enjin kereta dihidupkan ]
[ enjin kereta menderu ]
[ muzik saspens ]
[ tayar menciut ]
[ bunyi telefon berdering ]
- Assalamualaikum , Man . - [ Azman ] Waalaikumussalam .
Adam , imam ...
Imam Ali dah meninggal dah . Lebih kurang sejam tadi .
Apa ?
[ muzik tragik ]
[ Bahasa Arab ] Daripada Allah kita datang dan kepada - Nya kita kembali .
Di mana ?
[ Azman ] Mereka jumpa mayat dia di Batu 16 .
Kau datang sini , Adam . Cepat .
Ya , Allah . Macam mana boleh jadi macam ini , Man ?
- Imam kemalangankah ? - [ Azman ] Aku tak tahu , Adam .
Polis sedang siasat lagi .
Tapi orang cakap macam ada benda tak kena .
Apa dah jadi , Adam ? Kau datang sekarang , boleh tak , Adam ?
- [ bunyi brek ] - [ tayar menciut ]
Benda tak kena ? Apa pula yang tak kena , Man ?
[ Adam ] Aku rasa , jangan - jangan kematian Imam Ali ada kaitan dengan Maria tak ?
Sekarang ini , ayah Maria , Pak Osman pun dah hilang , Man .
Dah hilang !
- [ bunyi enjin kereta ] - [ Adam tercungap - cungap ]
[ menghembus nafas ]
[ bunyi enjin kereta ]
- [ muzik saspens ] - [ telefon berdering ]
Helo .
Ya , Amir ?
Kenapa tiba - tiba telefon ayah ?
[ mengeluh ]
Nanti ayah baliklah .
Datuk mana ? Panggil datuk sekejap .
[ Amir ] Datuk tak ada .
Datuk dah lama keluar dah .
Tak tahu pergi mana .
Datuk pergi mana ?
Takkanlah datuk tinggalkan Amir berseorangan di rumah pula ?
[ Amir ] Tak apa . Ibu ada .
[ Adam menarik nafas ]
Amir . Tolong , Amir .
Boleh tolong ayah tak ? Ayah dah penatlah dengar Amir cakap macam itu .
[ Amir ] Tak apa , ayah . Ayah jangan risau . Ibu ada sedang jaga Amir sekarang .
[ bernafas laju ]
Kau tak faham bahasa atau apa ?
Berapa kali ayah cakap , ayah dah tak nak dengar !
Ayah dah tak nak dengar . Kau faham tak , Amir ?
Ayah sakit jiwa hari - hari kau tanya tentang ibu !
Ayah tak dengarlah ! Kau pekakkah ?
[ mengetuk stereng ]
[ mendengus ]
[ bernafas laju ]
[ pintu kereta dibuka ]
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ pintu kereta ditutup ]
[ berlentang - lentung ]
[ bunyi tapak kaki ]
- [ muzik saspens ] - [ bunyi tapak kaki ]
- [ menarik nafas ] - [ muzik saspens ]
[ berlentang - lentung ]
[ mendengus ]
- [ bernafas laju ] - [ muzik cemas ]
Maafkan abang , Zulaikha .
Maafkan abang .
- [ mendengus ] - [ bunyi batu pecah ]
[ muzik cemas ]
[ bunyi tanah dikorek ]
[ guruh berdentum ]
- [ guruh berdentum ] - [ bunyi tanah dikorek ]
- [ mendengus ] - [ guruh berdentum ]
[ muzik cemas ]
- [ muzik cemas ] - [ guruh berdentum ]
[ Adam tercungap - cungap ]
[ bunyi titisan hujan lebat ]
- [ guruh berdentum ] - [ enjin kereta menderu ]
[ bunyi pengelap cermin depan ]
- [ guruh berdentum ] - [ bunyi pengelap cermin depan ]
- [ guruh berdentum ] - [ enjin kereta menderu ]
- [ bunyi pengelap cermin depan ] - [ enjin kereta menderu ]
[ guruh berdentum ]
- [ bunyi pengelap cermin depan ] - [ muzik cemas ]
[ bunyi pengelap cermin depan ]
[ enjin kereta menderu ]
- [ bunyi pengelap cermin depan ] - [ guruh berdentum ]
[ guruh berdentum ]
[ bunyi kereta memecut ]
- [ muzik saspens ] - [ bunyi titisan hujan lebat ]
- [ guruh berdentum ] - [ bunyi titisan hujan lebat ]
[ muzik saspens ]
[ bunyi pintu dibuka ]
[ bunyi tiupan angin kuat ]
Amir !
[ guruh berdentum ]
[ muzik saspens ]
[ berdebup ]
[ muzik cemas ]
[ guruh berdentum ]
[ Amir tercungap - cungap ]
- [ Adam ] Amir ! - [ berdebup ]
[ Adam ] Kau jangan lari , Amir !
- Nak pergi mana , Amir ? - [ Amir ] Ayah !
- [ Adam ] Bangun ! Bangunlah ! - [ Amir ] Ayah !
- [ Amir ] Ayah , tak nak ! - Kau nak jumpa sangat mak kau , bukan ?
- Kau rindu sangat dengan mak kau , bukan ? - [ Amir ] Ayah !
- [ Adam ] Nak tengok sangat ? - [ Amir ] Ayah , lepaslah !
- [ Adam ] Tengok ! Jumpa mak kau ! Tengok ! - [ Amir ] Ayah !
- [ muzik cemas ] - [ Amir terkejut ]
- [ Amir teresak - esak ] - [ Adam tercungap - cungap ]
Sekarang ibu dah ada depan mata kau , Amir .
Ayah ...
[ bunyi petir sambung - menyambung ]
- [ Adam ketawa ] - [ Amir menangis ]
Ayah dah korek kubur ibu , bawa ibu datang sini jumpa kau , Amir !
[ Adam ] Untuk kau , Amir .
Ayah buat ini sebab ...
- Sebab ayah sayang kau , Amir . - [ Amir teresak - esak ]
Sebab itu ayah buat macam ini .
[ Adam ] Selepas ini , ayah janji dengan Amir .
Ayah janji dengan Amir yang Amir takkan ingat lagi tentang ibu .
[ petir berdentum ]
Dan ayah pun tak nak dengar lagi yang Amir cakap Amir rindukan ibu lagi .
Ayah tak nak dengar lagi !
Selepas ini , Amir takkan ingat ibu sampai bila - bila dah .
Tunggu apa lagi , Amir ? Peluk cium dia !
[ petir berdentum ]
Lepaskan rindu kau puas - puas , Amir !
[ Amir ] Ayah dah gila !
Hei , kau nak pergi mana ?
Kau dah menyusahkan aku , tahu tak ?
Hei , mana kau nak pergi ? Sebab kaulah aku jadi gila !
[ Amir mendengus ]
- [ Amir tercungap - cungap ] - [ Adam mengerang ]
[ Adam ] Syaitan !
[ Adam mendengus ]
[ Adam ] Kurang ajar !
- [ Adam mendengus ] - [ Amir mengerang ]
[ Adam mendengus ]
[ petir berdentum ]
Ayah ...
- [ Amir bernafas laju ] - [ Adam mendengus ]
[ Adam ] Kau mampus ! Mati kau !
- [ muzik cemas ] - [ tersentak ]
[ Bahasa Arab ] Aku berlindung kepada Allah daripada syaitan .
[ muzik saspens ]
- [ tercungap - cungap ] - [ muzik saspens ]
[ tercungap - cungap ]
[ Azman , Bahasa Melayu ] Nak buat apa lagi kita fikir tentang punca kematian imam , Adam ?
Cakap banyak pun tak guna lagi , Adam .
Kita reda saja yang dia dah pergi dulu .
[ bunyi tapak kaki ]
Aduhai .
Aku betul - betul tak sedap hati , Man .
Macam yang aku beritahu kau semalam .
Hati aku kuat cakap yang kematian Imam Ali ada kaitan dengan Maria .
Apa hikmah di sebalik semua ini , ya ?
Kau tak habis - habis dengan Maria .
Kau beritahu aku .
Apa kaitan dengan Maria ?
Aku tak ...
Aku tak fikir semua itu , Adam .
Yang penting sekarang ini , kita berdoa
supaya arwah ditempatkan dengan orang - orang yang soleh !
- Masalahnya sekarang ... - Masalahnya apa lagi ?
Masalahnya sekarang ini pada diri kau . Kau suka buat andaian sendiri !
Apa yang kau cari ?
[ Azman ] Walaupun aku ini kawan baik kau , Adam ,
tapi kadang - kadang , aku tak tahu apa yang kau cari
setelah isteri kau ...
[ muzik dramatik ]
- [ Adam bernafas kasar ] - [ muzik saspens ]
[ muzik saspens ]
[ bunyi tapak kaki ]
[ polis ] Assalamualaikum .
- [ Azman ] Waalaikumussalam . - Kami polis .
[ Polis ] Saya nak jumpa dengan En . Adam berkenaan bapa Maria yang hilang .
Begitu .
[ Azman ] Adam .
Ada polis cari kau , nak tanya tentang bapa Maria yang hilang .
[ muzik cemas ]
[ Maria ] Aku tak faham .
Kenapa dalam tafsir Al - Quran
Allah berfirman
sekejap Dia gunakan " Aku " , sekejap Dia gunakan " Kami " .
Boleh tak
jangan ganggu aku ?
Kau tak sedihkah dengan apa yang dah jadi ?
Tapi aku nak tahu kenapa ?
Kenapa Allah , Dia , sebut " Kami " ?
Ya Allah , Maria .
[ Zati ] Soalan apa yang kau tanya , Maria ?
Selama ini , takkan kau tak tahu ?
Apa yang kau belajar ?
Sebab aku pernah mimpi , ada orang beritahu aku
apa yang Allah sebut itu merujuk kepada Dia dan ...
[ Zati , Bahasa Arab ] Tiada Tuhan selain Allah .
[ Bahasa Melayu ] Maria . Yang bercakap dengan kau itu iblis , Maria . Iblis .
Kau percayakah ?
[ Zati ] Apabila Allah mengatakan " Kami " ,
maksudnya dengan Kebesaran Dia , dengan Keagungan Dia !
Kau faham tak ?
[ Zati ] Mengucap , Maria . Mengucap !
[ muzik saspens ]
[ bunyi tapak kaki ]
[ Adam ] Assalamualaikum .
Kenapa duduk di luar saja ?
Ayah saya tak jemput masukkah ?
Ada apa hal malam - malam ...
[ muzik saspens ]
[ menarik nafas ]
Orang munafik macam kau ,
orang lain kau boleh bodohkan , dengan aku , silap .
Orang tak patut hormat orang macam kau !
[ Bahasa Arab ] Ampunilah kami , ya Allah .
[ Bahasa Melayu ] Apa masalah awak ?
Tiba - tiba tuduh , fitnah saya macam ini ?
Kau tak payah berlagak baik dengan aku !
Tak payah hipokrit di sini !
Banyak mana perempuan kau dah rosakkan ?
Silap - silap , isteri orang kau nak .
Maria dah cerita semua kepada aku .
Awak pun tahu keadaan Maria macam mana sekarang , bukan ?
Jangan percaya dengan semua yang dia cakap .
Mungkin apa yang dia beritahu bukan daripada dia , tapi syaitan !
- [ Fazli mendengus ] - [ Adam mengerang ]
Orang munafik macam kau tak layak bercakap soal agama dengan aku , kau tahu tak ?
Hei , kopiah dengan jubah kau tak laku untuk akulah !
Orang macam kau bertuhankan nafsu , bukannya bertuhankan Allah !
Kau ingat , ya , kawan . Rahsia kau akan terbongkar juga nanti .
- [ Adam mengerang ] - Kau tahu tak ?
- [ Rahim ] Adam ! - [ Adam menyentak ]
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ teresak - esak ]
[ menghembus nafas ]
ANTIKEMURUNGAN
[ bernafas laju ]
[ bunyi botol pil berkocak ]
[ Maria teresak - esak ]
[ menelan ]
[ tercungap - cungap ]
[ menangis ]
[ muzik seram ]
[ menjerit ]
[ muzik cemas ]
[ termengah - mengah ]
[ muzik seram ]
[ muzik cemas ]
[ Maria termengah - mengah ]
[ pintu dibuka ]
[ Maria teresak - esak ]
[ bunyi pisau berlaga ]
Kau pergi !
[ Maria ] Kau pergi !
Kalau kau apa - apakan aku , aku bunuh kau !
Aku tahu kau punca ayah aku hilang , bukan ?
Jangan dekat dengan aku !
Kalau kau dekat dengan aku , aku bunuh kau !
[ muzik saspens ]
[ Maria teresak - esak ]
- [ muzik saspens ] - [ teresak - esak ]
[ pintu dibuka ]
[ Maria terkejut ]
[ Bahasa Arab ] Ampunilah kami , ya Allah .
[ Bahasa Melayu ] Maria ! Kenapa dengan kau ?
Kau fikir aku nak buat apa dengan kau , Maria ?
Aku nak beri kau minum air Yassin .
[ pisau berdenting ]
- [ muzik saspens ] - [ teresak - esak ]
- [ muzik saspens ] - [ Adam tercungap - cungap ]
- [ mengetuk meja ] - [ mendengus ]
[ Fazli ] Orang macam kau bertuhankan nafsu , bukannya bertuhankan Allah !
Kau ingat , ya , kawan ? Rahsia kau akan terbongkar juga nanti .
- [ bernafas laju ] - [ berkeletak ]
[ bernafas laju ]
Adam .
Sebelum keadaan bertambah buruk , ayah ada bercakap sedikit dengan kamu .
- [ Rahim ] Sebenarnya ... - Ayah nak cakap apa ?
Tadi di kubur , Adam nampak ayah sedang bersembang dengan Shah .
Apa yang Shah dah hasut ayah ?
Jangan bersangka buruk , Adam .
Shah itu baik niatnya .
Dia beritahu ayah yang dia nampak ...
Nampak apa ?
[ Adam ] Ayah tahu tak ?
Sebelum ini , si Shah itu pernah nak pecah masuk rumah ini , ayah .
[ Adam ] Orang baikkah macam itu , ayah ?
Orang macam itu ayah cakap jangan bersangka buruk terhadap dia ?
Adam , dengarlah dulu apa yang ayah nak beritahu kamu !
Kalau ayah nak pertahankan Shah , Adam tak nak dengar , ayah .
- Adam langsung tak percayakan dia . - [ Rahim mengeluh ]
Entah - entah , dia yang culik bapa Maria yang hilang sekarang ini .
Apa buktinya yang dia menculik Pak Osman ?
[ bunyi telefon berdering ]
[ Bahasa Arab ] Assalamualaikum .
[ muzik saspens ]
[ Bahasa Melayu ] Apa ?
Polis dah jumpa Pak Osman ?
[ Zati ] Syukurlah , ustaz .
Maria dah ceritakan semuanya kepada saya .
Kami dah tahu
siapa punca yang mengganggu keluarga kami .
Betul cakap Fazli .
Tak semua ustaz
yang pandai agama boleh kita percayai .
Bukan semua , segelintir saja .
- Jangan cepat hukum ahli agama . - [ Maria ] Saya minta maaflah , ustaz .
Ramai manusia di luar
gunakan agama untuk halalkan perbuatan haram mereka .
Siapa yang Maria maksudkan ini ?
Saya tak sanggup nak cakap , ustaz .
Itu ustaz kena tanya ayah saya sendiri .
Pak Osman ada di bilik , tapi keadaan suami saya tak macam dulu , ustaz .
Saya rasa baik ustaz jumpa ayah saya . Dia pun nak jumpa ustaz .
Izinkan saya masuk .
[ muzik saspens ]
[ Adam ] Pak Osman .
[ muzik cemas ]
Apa semua ini , kak ?
[ Adam ] Tadi cakap Pak Osman ada di bilik .
Saya tengok tak ada pun .
Bukankah kata polis dah jumpa dia ?
Ustaz .
Ustaz pegang apa itu ?
[ menghembus nafas ]
[ muzik seram ]
[ bunyi batu pecah ]
[ bunyi telefon berdering ]
[ Zati ] Ustaz di mana ?
Ustaz tahu tak , tadi Maria cuba bunuh diri .
Saya baru balik dari hospital .
Ustaz . Ustaz dengar tak ?
[ Zati ] Ustaz ? Helo ?
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ bernafas laju ]
- [ bunyi kaca pecah ] - [ bunyi lampu dimatikan ]
[ bunyi tapak kaki ]
- [ bunyi tapak kaki ] - [ bernafas laju ]
[ Bahasa Arab ] Allah Maha Besar .
[ menarik nafas ]
- [ muzik cemas ] - [ Maria tersentak ]
[ muzik saspens ]
[ Maria , Bahasa Inggeris ] Jururawat ?
Doktor ?
Helo ?
[ muzik saspens ]
[ Maria bernafas laju ]
[ bunyi pintu dibuka ]
[ bunyi pintu ditutup ]
[ bunyi tapak kaki ]
[ menghembus nafas ]
[ perempuan merintih ]
- [ muzik cemas ] - [ Maria terkejut ]
- [ berdebup ] - [ Maria bernafas laju ]
- [ perempuan ketawa ] - [ Maria tercungap - cungap ]
[ Maria menangis ]
[ tercungap - cungap ]
- [ mengilai ] - [ bunyi lampu ditutup ]
- [ Maria menangis ] - [ bunyi lampu ditutup ]
[ Maria termengah - mengah ]
[ Maria , Bahasa Arab ] Allah Maha Besar .
[ Maria menangis ]
- [ Maria menangis ] - [ muzik seram ]
[ bernafas laju ]
[ muzik cemas ]
[ menarik dan menghembus nafas ]
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ terkejut ]
[ Maria bernafas laju ]
[ Maria menangis ]
[ bernafas kuat ]
[ muzik saspens ]
- [ bunyi tapak kaki ] - [ Maria teresak - esak ]
[ pintu dibuka ]
- [ berkeriut ] - [ Maria menjerit ]
- [ Maria bernafas laju ] - [ bunyi tombol pintu dipulas ]
[ Bahasa Melayu ] Tolong ! Buka pintu ini !
- [ Maria tercungap - cungap ] - [ bunyi tombol pintu dipulas ]
[ muzik cemas ]
[ pintu dibuka ]
[ pintu ditutup ]
[ Maria tercungap - cungap ]
[ Maria menghembus nafas ]
[ bunyi berdentum ]
[ bernafas laju ]
[ muzik seram ]
[ Rahim ] Jauhkanlah diri kami daripada segala sifat munafik , ya Allah .
Berikanlah kepada anakku hidayah dan petunjuk .
Tunjukkanlah kepadanya jalan yang lurus .
Bukakanlah mata hatinya , ya Allah , ya Tuhanku .
[ Bahasa Arab ] Kabulkanlah , Wahai Tuhan semesta alam .
[ Muzik cemas ]
[ Zati , Bahasa Melayu ] Ustaz .
- Tunggu , ustaz . - [ Adam ] Mana Maria pergi ?
- Tiba - tiba saja boleh hilang ? - [ Zati ] Ustaz nak pergi mana ?
HOSPITAL PERKHIDMATAN DAMAI
Takkan ustaz nak pergi macam itu saja , ustaz ?
Apa dah jadi ? Angkara siapa semua ini ?
[ Adam ] Saya syak mesti ada antara kita semua
yang tahu apa dah jadi sebenarnya .
Saya pun terkejut , ustaz .
Selepas satu benda , satu benda jadi , ustaz .
Betulkah kakak tak tahu ?
Ustaz tuduh sayakah ?
[ Zati ] Apa semua berlaku ini sebab sayakah ?
[ muzik dramatik ]
[ pintu kereta dibuka ]
[ pintu kereta ditutup ]
Habis , ini apa ?
Saya jumpa kotak ini semasa saya azan di bilik rumah kakak .
Beritahu saya , kak . Siapa punya tangkal ini ?
[ muzik cemas ]
Rupa - rupanya , ustaz yang ambil .
[ Zati ] Saya ingatkan arwah Imam Ali .
Memang tangkal ini saya punya .
Saya gunakan untuk lindungi keluarga saya .
Saya pernah cakap kepada ustaz yang saya ada ikhtiar sebelum ini .
[ Zati ] Ada bomoh yang beri .
Kita minta pelindung daripada Allah ,
bukannya daripada bomoh yang beri tangkal mengarut macam ini , kakak .
Sekutukan Allah adalah dosa dan kezaliman yang paling besar .
Kakak tak tahukah ?
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ Adam mengeluh ]
[ Bahasa Arab ] Ampunilah kami , ya Allah .
[ bunyi telefon berdering ]
Maria ?
Helo , Maria ? Awak di mana ?
Saya dah tak sanggup hadapi semua ini , ustaz .
Cuma ustaz seorang saja yang boleh tolong saya sekarang ini .
Tolong selamatkan saya , ustaz .
Ada satu rahsia yang ustaz kena tahu .
- [ muzik saspens ] - Rahsia ?
Saya sekarang di banglo lama ,
[ Maria ] Batu 30 di Ulu Kampung .
- Tolong datang sekarang , ustaz . - [ Adam ] Rahsia apa , Maria ?
[ Adam ] Maria ?
[ muzik cemas ]
[ pintu kereta dibuka ]
- [ muzik cemas ] - [ pintu kereta ditutup ]
- [ muzik saspens ] - [ Maria menarik nafas ]
[ Maria teresak - esak ]
[ muzik saspens ]
[ Maria tercungap - cungap ]
[ Maria teresak - esak ]
[ muzik cemas ]
[ muzik seram ]
[ enjin kereta menderu ]
[ bunyi telefon berdering ]
- Assalamualaikum , ayah . - Waalaikumussalam . Kau ada di mana , Adam ?
Ayah nak kau balik sekarang juga , ayah nak jumpa dengan kau .
Shah pun ada dengan ayah .
Shah datang rumah ? Dia nak apa ?
[ Adam ] Maaf , ayah . Sekarang ini , Adam betul - betul ada hal penting .
Ayah tahu tak ? Tadi Maria baru saja telefon Adam .
Dia beritahu yang dia ada di banglo lama , Batu 30 , Ulu Kampung .
- Adam kena pergi tengok Maria sekarang . - Adam ?
[ enjin kereta menderu ]
Helo , Adam ?
[ Bahasa Arab ] Ampunilah kami , ya Allah .
[ enjin kereta menderu ]
- [ enjin kereta dimatikan ] - [ pintu kereta dibuka ]
- [ pintu kereta ditutup ] - [ muzik saspens ]
[ bunyi tapak kaki ]
[ muzik saspens ]
Maria !
- [ bunyi tapak kaki ] - [ bunyi but kereta dibuka ]
[ berlentang - lentung ]
[ bunyi tapak kaki ]
[ muzik saspens ]
Maria !
- [ muzik saspens ] - [ bunyi tapak kaki ]
[ muzik saspens ]
- [ berkeletak ] - [ Adam terkejut ]
- [ muzik saspens ] - [ Adam bernafas laju ]
[ berlentang - lentung ]
[ muzik cemas ]
Ustaz .
[ Maria tercungap - cungap ]
- Tolong saya , ustaz . - Maria , awak buat apa di sini ?
[ Adam ] Macam mana awak boleh ada di sini ?
Awak kena ikut saya keluar dari tempat ini cepat .
Sebab saya dapat rasa tempat ini ada penunggu .
Dari tadi saya cuba untuk cari jalan keluar , ustaz , tapi saya tak jumpa .
Saya tak tahu macam mana nak keluar dari sini .
Tolonglah , ustaz . Bawa saya keluar , ustaz .
Tak jumpa jalan keluar ?
[ Adam ] Tak apa , ikut saya .
Cepat .
[ muzik saspens ]
[ Maria tercungap - cungap ]
- [ bunyi tapak kaki ] - [ Maria tercungap - cungap ]
[ Maria ] Saya minta maaf sangat , ustaz .
Saya sebenarnya ...
[ Adam ] Awak nak cakap apa pun , cakap di luar .
Apa yang penting sekarang ini , kita kena cari jalan keluar dari sini .
Kita dah sampai sini tadi , bukan ?
Kita pusing tempat samakah , Maria ?
[ terkejut ]
[ tersentak ]
- Allah ! - Ustaz !
[ bunyi diseret ]
- [ berdebup ] - [ Adam ] Allah !
Allah !
- [ bunyi diseret ] - [ Adam mengerang ]
[ muzik cemas ]
[ Adam mendengus ]
[ Adam mengerang ]
[ muzik cemas ]
[ Adam menahan nafas ]
[ muzik seram ]
[ Maria ] Tolong saya !
- [ Maria mengerang ] - [ bunyi berdebup ]
[ Adam tercungap - cungap ]
[ Adam ] Ya Allah , Maria !
[ Muzik cemas ]
[ Adam tercungap - cungap ]
[ Adam ] Maria !
[ Maria mengerang ]
[ Adam ] Ya Allah . Maria .
[ Adam ] Maria .
[ Maria sesak nafas ]
[ Adam ] Mengucap .
Maafkan saya ...
[ Adam ] Mengucap , Maria .
[ B , Arab ] Tiada Tuhan yang disembah selain Allah .
[ Bahasa Melayu ] Maafkan saya ...
- [ Adam tercungap - cungap ] - [ nafas tersekat - sekat ]
[ Maria ] Sebenarnya ...
[ berkeletak ]
- [ bunyi kaca pecah ] - [ tayar menciut ]
[ muzik saspens ]
Sayalah yang orang yang langgar kereta ustaz dulu .
[ Maria teresak - esak ]
[ muzik saspens ]
- [ muzik cemas ] - [ enjin kereta menderu ]
- Saya yang menyebabkan kematian ... - Awak ?
[ Adam ] Kenapa awak sanggup buat macam ini ?
[ Maria bernafas laju ]
Kenapa ?
Apa kena - mengena saya dengan awak ?
Kenapa , Maria ? Beritahu saya sebabnya .
Saya nak tahu . Beritahu saya !
- Beritahu saya , Maria . - Sejak ...
- Saya ... - Siapa yang suruh awak buat semua ini ?
[ nafas tersekat - sekat ]
[ muzik cemas ]
- [ terkejut ] - [ muzik cemas ]
Memang aku yang paksa dia langgar kereta kau .
[ Osman ] Sepatutnya kau yang mati dalam kemalangan itu ,
tapi aku pelik . Kenapa susah sangat nak hancurkan kau ?
Apa salah saya , Pak Osman ?
Salah kau sebab kau kacau semua kerja - kerja aku
untuk hancurkan orang - orang soleh dalam kampung ini .
[ Osman ] Aku benci orang macam kau .
Konon - kononnya beriman !
Rupanya Pak Osman yang sihir orang kampung selama ini .
Arwah Imam Ali ,
dia kawan baik Pak Osman , tahu tak ?
- [ Adam ] Allah ! - [ Osman ] Anak aku sendiri ,
Maria pun aku sihir .
Orang lain aku peduli apa ?
Tiba - tiba Maria nak bertaubat
dah tak nak sembah apa yang aku sembah lagi .
Sebab itu dia terima nasib yang sama .
Tergamak Pak Osman buat anak sendiri macam itu ?
Dia rahsiakan dan tutup aib Pak Osman sebab dia sayangkan bapa dia !
Pak Osman sama - sama berjemaah di masjid dengan orang kampung .
Bersedekah .
- Apa itu semua , Pak Osman ? Kenapa ? - [ Osman ketawa ]
Sebelum ini , bukankah Pak Osman lumpuh ?
[ Osman ketawa ]
- [ Osman mendengus ] - [ berdebup ]
- Aku ingat - [ Adam mengerang ]
orang alim ini hebat sangat .
[ Osman ] Bukan susah sangat pun aku nak tipu kamu .
Kalau nak kaya cepat ,
nak isteri cantik , muda
[ Osman ] dan hidup senang macam aku ,
- kau kena buat perjanjian dengan ... - [ Bahasa Arab ] Iblis yang dilaknat !
[ muzik cemas ]
[ Bahasa Melayu ] Perjanjian bunuh orang Islam untuk jadi kaya ?
Untuk harta ?
Biar miskin harta , jangan miskin jiwa , Pak Osman !
Bunuh orang Islam , itu perjanjian Pak Osman dengan syaitan !
[ Bahasa Arab ] Itu hipokrit terbesar !
Munafik !
Nerakalah tempat kamu !
[ muzik saspens ]
[ Adam teresak - esak ]
[ Bahasa Arab ] Aku menyeru kau , Zannabur .
Datang kepadaku , tuan yang menyerumu .
Munculkan dirimu , wahai iblis .
Musnahkan orang alim ini untukku .
[ muzik saspens ]
[ muzik seram ]
[ Bahasa Arab ] Aku menyeru kau , Zannabur .
Datang kepadaku , tuan yang menyerumu .
[ Bahasa Arab ] Aku berlindung kepada Allah daripada syaitan .
Wahai iblis .
[ Adam ] Dengan nama Allah , Maha Pengasih dan Penyayang .
[ Osman ketawa ]
[ Bahasa Arab ] Tiada Tuhan selain Allah
yang Maha Hidup , yang mengurus makhluk - Nya .
Tidak ada ...
- [ Adam ] Allah ! - [ Osman mendengus ]
[ Bahasa Melayu ] Tanamkan rasa was - was dalam hati kau , Adam .
- [ Adam ] Allah ! - [ berdebup ]
[ Osman ] Tak ada siapa boleh tolong kau di sini .
[ Adam mengerang ]
Aku tahu kau ragu - ragu dengan Allah .
- [ Adam mengerang ] - [ berdebup ]
Tunjukkan kepada Allah keraguan kau .
Dengarkan bisikan iblis .
Dengarkan .
- [ Osman ketawa ] - [ Adam mengerang ]
- [ muzik cemas ] - [ Adam mengerang ]
Sesungguhnya Allah ada bersama - sama dengan aku .
Dia tak akan sisihkan orang yang bertawakal kepada Dia .
Allah tak akan sia - siakan !
[ Bahasa Arab ] Aku menyeru kau , Zannabur .
Datang kepadaku , tuan yang menyerumu .
[ Adam dicekik ]
Munculkan dirimu , wahai iblis .
Musnahkan orang alim ini untukku .
[ Adam ] Allah !
- Munculkan dirimu , wahai iblis . - [ Adam ] Allah !
[ Bahasa Melayu ] Allah tak pernah sayang kau ! Kebaikan apa yang Dia nak beri ?
Kau sendiri tengok isteri kau mati .
- [ muzik dramatik ] - [ Adam mengerang ]
Dah jelas Adam , Allah tak pernah terima segala amal ibadah kau .
[ bunyi muntah ]
Tolong aku , Allah !
Dia tak jaga dan lindungi kau !
Sebagai balasan amal soleh yang kau buat !
[ Bahasa Arab ] Tiada daya dan kekuatan kecuali dengan pertolongan Allah !
[ Bahasa Melayu ] Layan perasaan dan nafsu kau !
[ Bahasa Arab ] Cukuplah Allah penolong kami dan Dialah sebaik - baik pelindung !
Cukuplah Allah penolong kami dan Allah adalah sebaik - baik pelindung !
- [ Adam mengerang ] - [ berdebup ]
- [ Adam tercungap - cungap ] - [ Osman mendengus ]
[ Adam mengerang ]
[ Bahasa Melayu ] Tanamkan sifat dendam kau terhadap aku
dan Maria yang bunuh keluarga kau !
- [ bunyi tamparan ] - [ Adam mengerang ]
[ berdebup ]
Jangan maafkan Maria !
Di mana sifat serakah dalam jiwa dan hati kau ?
[ Bahasa Arab ] Jika Allah bantu kamu capai kemenangan ,
tiada sesiapa dapat kalahkan kamu .
- [ Bahasa Arab ] Jika Allah kalahkan kamu , - [ Bahasa Melayu ] Orang beriman !
[ Bahasa Arab ] siapa yang akan dapat tolong kamu sesudah Allah ?
[ bunyi batu berkeletak ]
[ Osman menjerit ]
- [ bunyi panahan petir ] - [ Adam terkejut ]
- [ bunyi batu jatuh ] - [ berdebup ]
[ muzik tragik ]
- [ teresak - esak ] - [ guruh berdentum ]
- [ muzik dramatik ] - [ Adam mengerang ]
Allah .
- [ teresak - esak ] - [ guruh berdentum ]
[ Bahasa Arab ] Syukur kepada Allah .
[ Adam teresak - esak ]
- [ muzik tragik ] - [ Adam mengerang ]
[ tercungap - cungap ]
[ muzik saspens ]
[ muzik cemas ]
[ Bahasa Arab ] Sesungguhnya daripada Allah kami datang
dan kepada Allah jualah kami kembali .
[ Bahasa Melayu ] Akhirnya Allah dah jawab soalan saya , ayah .
[ Adam ] Saya dah tahu siapa yang sebabkan kematian Zulaikha .
Maria .
[ Adam ] Maria , ayah .
Tapi saya dah maafkan dia .
[ teresak - esak ]
Saya dah maafkan dia , ayah .
Ada satu perkara lagi yang kau perlu tahu , Adam .
Ayah tak tahu macam mana nak cakap sebelum ini .
Sebab ayah tak sampai hati .
[ Rahim ] Tapi hari ini ,
ayah kena berterus terang .
Ada sebab saya ceroboh masuk rumah ustaz tempoh hari .
Sebenarnya , saya yang panggil ayah ustaz
untuk tengok ustaz . Tengok dengan mata kepala dia sendiri .
Itu yang ...
[ menarik nafas berat ]
[ muzik dramatik ]
[ Imam Ali ] Allah itu Maha Mengetahui .
Mungkin selagi kita tidak memaafkan orang ,
selagi itu kita tidak akan dapat ketenangan .
[ Imam Ali ] Insya - Allah ,
selepas kamu maafkan orang itu ,
Allah akan beri kamu petunjuk .
[ Imam Ali ] Allah akan bukakan pintu hati kamu ,
buka mata kamu .
[ muzik dramatik ]
[ Rahim ] Ayah ...
dah cuba beritahu kau .
[ muzik dramatik ]
[ Rahim ] Tapi Adam
langsung tak beri ayah
peluang untuk cakap
[ Rahim ] yang Amir ...
[ Adam menangis ]
[ Rahim ] sudah lama ...
Allah !
[ Rahim ] Sama dengan Zulaikha .
[ muzik saspens ]
Allah .
[ menyenguk ]
[ muzik suram ]
- [ Adam menangis ] - [ muzik suram ]
Adam !
[ Bahasa Arab ] Allah Maha Besar .
[ muzik suram ]
[ Adam mengeluh ]
[ teresak - esak ]
[ muzik dramatik ]
[ Bahasa Melayu ] Ya Allah ,
Tuhan yang Maha Hidup dan yang Maha Berdiri .
[ teresak - esak ]
Dengan rahmat - Mu aku mohon pertolongan , ya Allah .
Kau perbaikilah segala urusanku .
Jangan sesekali Kau serahkan aku
kepada diriku walau sekelip mata , ya Allah .
Jangan Kau serahkan aku kepada diriku
kerana aku tak mampu
untuk menguruskannya , ya Allah .
- [ muzik dramatik ] - [ teresak - esak ]
Ampukanlah aku , ya Allah .
Ampunkan aku , ya Allah .
- [ muzik dramatik ] - [ teresak - esak ]
[ muzik tema penutup ]
[ " Kalah Dalam Menang " oleh Syamsul Yusof dan Mawi ]